---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-02-23"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# IOPS の調整

この新機能により、{{site.data.keyword.blockstoragefull}} ストレージ・ユーザーは、既存の {{site.data.keyword.blockstorageshort}} の IOPS を即時に調整でき、重複を作成したり、データを手動で新しいストレージに移したりする必要はありません。 調整が行われている間も、ストレージへのアクセスが停止したり、ストレージにアクセスできなくなったりといったことをユーザーが経験することはありません。 

ストレージに対する請求は更新され、新しい金額との差は按分されて現在の請求サイクルに追加され、次の請求サイクルでは新しい金額全体が請求されます。

この機能は、[限定されたデータ・センター ](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)でのみ使用可能です。 

## 調整可能な IOPS を利用するメリットは。

- コスト管理 – 一部のお客様は、ピーク使用時間にのみ高い IOPS を必要とする可能性があります。 例えば、大規模な小売店のピーク使用はホリデー期間であり、真夏と比べてその時期に高いストレージの IOPS が必要になる可能性があります。 この機能により、そのような小売店はコストを管理し、本当に必要なときにのみ、高い IOPS のためにコストを払うことができます。

## 何らかの制限がありますか。

この機能は、拡張機能を備えた[データ・センター](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)でプロビジョンされたストレージでのみ使用可能です。 

お客様は、IOPS を調整するときに、エンデュランスとパフォーマンスを切り替えることはできません。 ユーザーは、以下の基準/制限に基づいて、ストレージの新しい IOPS 層または IOPS レベルを指定できます。 

- 元のボリュームがエンデュランス 0.25 層の場合、IOPS 層は更新できません。
- 元のボリュームが < 0.30 IOPS/GB のパフォーマンスの場合、使用可能なオプションには、< 0.30 IOPS/GB になるサイズと IOPS の組み合わせのみが含まれます。 
- 元のボリュームが >= 0.30 IOPS/GB のパフォーマンスの場合、使用可能なオプションには、>= 0.30 IOPS/GB になるサイズと IOPS の組み合わせのみが含まれます。 サイズ (元のボリューム以上)



## IOPS を調整すると複製にどのような影響がありますか。

ボリュームに複製が設定されている場合、1 次の IOPS の選択に一致するようにレプリカが自動的に更新されます。 

## 自分のストレージの IOPS を調整するにはどうすればよいですか。

1. {{site.data.keyword.slportal}}で、**「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**をクリックするか、{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} カタログから、**「インフラストラクチャー」** > **「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**をクリックします。
2. リストから LUN を選択し、**「アクション」** > **「LUN の変更 (Modify LUN)」**をクリックします。
3. **「ストレージ IOPS オプション (Storage IOPS Options)」**の下で、新しい選択を行います。
    - エンデュランス (層化 IOPS): 0.25 IOPS/GB より大きい IOPS 層をストレージに選択します。 IOPS 層はいつでも増やすことができます。 ただし、減らすことは月に 1 回しかできません。
    - パフォーマンス (割り振り IOPS): 100 から 48,000 IOPS までの値を入力して、ストレージの新しい IOPS オプションを指定します。 (注文フォームで、サイズ別に必要な特定の境界を必ず確認してください。)
4. 選択内容と新しい価格設定を確認します。
5. **「マスター・サービス契約を読み ... (I have read the Master Service Agreement ...)」**チェック・ボックスをクリックし、**「注文する (Place Order)」**をクリックします。
6. 新規ストレージ割り振りは数分後に使用可能になります。
