---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-05-17"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# {{site.data.keyword.blockstorageshort}} よくあるご質問

## {{site.data.keyword.blockstorageshort}} ボリュームを共有できるインスタンスの数はいくつですか?
ブロック・ボリュームごとに許可される数は、デフォルトで 8 に制限されます。上限を増やす場合は、営業担当員にお問い合わせください。

## 割り振られる IOPS はインスタンスとボリュームのいずれに従って適用されますか?
IOPS は、ボリューム・レベルで適用されます。 すなわち、6000 IOPS を使用できるボリュームに接続されるホストが 2 台あれば、それらのホストは 6000 IOPS を共有します。

## IOPS の測定方法は?
IOPS は、ランダムな 50% の読み取りと 50% の書き込みを使って、16 KB のブロックのロード・プロファイルに基づいて測定されます。 このプロファイルと異なるワークロードでは、パフォーマンスが低下する可能性があります。

## パフォーマンスの測定時に小さなブロック・サイズを使用した場合、どのようになりますか?
小さいブロック・サイズを使用する場合でも、最大 IOPS を得られますが、スループットは低くなります。 例えば、6000 IOPS のボリュームの場合、さまざまなブロック・サイズでのスループットは以下のようになります。

- 16 KB * 6000 IOPS == ~93.75 MB/秒 
- 8 KB * 6000 IOPS == ~46.88 MB/秒
- 4 KB * 6000 IOPS == ~23.44 MB/秒

## 期待するスループットを実現するために、ボリュームを事前にウォーム状態にしておく必要がありますか?
事前にウォーム状態にしておく必要はありません。 ボリュームをプロビジョンすると即時に、示されたスループットが達成されます。

## エンデュランス 10 IOPS/GB 層の {{site.data.keyword.blockstorageshort}} をプロビジョンできるデータ・センターと、できないデータ・センターがあるのはなぜですか?
エンデュランス・タイプの 10 IOPS/GB 層 {{site.data.keyword.blockstorageshort}} は、限定されたデータ・センターのみで使用可能ですが、使用可能な新しいデータ・センターが徐々に追加されています。アップグレードされたデータ・センターと使用可能な機能の完全なリストを[ここ](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)で見つけることができます。

## どの {{site.data.keyword.blockstorageshort}} LUN/ボリュームが暗号化されているかを知る方法はありますか?
[{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window} で {{site.data.keyword.blockstorageshort}} のリストを表示したとき、暗号化されている LUN/ボリュームは、名前の右側にロック・アイコンが表示されます。

## アップグレードされたデータ・センターで {{site.data.keyword.blockstorageshort}} をプロビジョンしているかどうかをどのように判別できますか?
{{site.data.keyword.blockstorageshort}} をプロビジョンする際、アップグレードされたデータ・センターはすべて、注文フォームにアスタリスク (`*`) が表示されるほか、暗号化機能を備えたストレージをプロビジョンすることになる旨も示されます。 ストレージがプロビジョンされると、ストレージ・リストに、そのストレージが暗号化されていることを示すアイコンが表示されます。暗号化された LUN はすべて、アップグレードされたデータ・センターでのみプロビジョンされます。 アップグレードされたデータ・センターと使用可能な機能の完全なリストを[ここ](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)で見つけることができます。

## エンデュランス 10 IOPS 層の {{site.data.keyword.blockstorageshort}} をプロビジョンできるデータ・センターと、できないデータ・センターがあるのはなぜですか?
エンデュランス・タイプ 10 IOPS/GB 層は、限定されたデータ・センターのみで使用可能です。新しいデータ・センターがまもなく追加される予定です。 アップグレードされたデータ・センターと使用可能な機能の完全なリストを[ここ](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)で見つけることができます。

## アップグレードされたデータ・センター内に、暗号化されていない {{site.data.keyword.blockstorageshort}} がプロビジョンされている場合、その {{site.data.keyword.blockstorageshort}} を暗号化できますか?

データ・センターのアップグレード前にプロビジョンされた {{site.data.keyword.blockstorageshort}} は、暗号化できません。
アップグレードされたデータ・センターでプロビジョンされた新しい {{site.data.keyword.blockstorageshort}} は自動的に暗号化されます。 暗号化設定は選択できず、自動的に暗号化されます。 
アップグレードされたデータ・センター内にある非暗号化ストレージ上のデータを暗号化するには、新しいブロック LUN を作成してから、ホスト・ベースのマイグレーションを使用してそのデータを暗号化された新しい LUN にコピーします。 手順については、この[記事](migrate-block-storage-encrypted-block-storage.html)を参照してください。

## プロビジョンできるボリュームの数はいくつですか?

デフォルトでは、合計 250 の {{site.data.keyword.blockstorageshort}} ボリュームをプロビジョンできます。 ボリュームを増やす場合は、営業担当員にお問い合わせください。

## より高速なイーサネット接続を使用したら、さらに高いスループットを実現できますか?

スループットの限度は、ボリューム/LUN レベルで設定されるため、より高速なイーサネット接続を使用しても、設定された上限は増えません。 ただし、低速イーサネット接続では、帯域幅がボトルネックとなる可能性があります。

## ファイアウォール/セキュリティー・グループはパフォーマンスに影響しますか?

ベスト・プラクティスとして、ファイアウォールをバイパスする VLAN 上でストレージ・トラフィックを実行することをお勧めします。 ソフトウェア・ファイアウォールを介してストレージ・トラフィックを実行すると、待ち時間が増加し、ストレージ・パフォーマンスに悪影響を与えます。

## {{site.data.keyword.blockstorageshort}} で予期されるパフォーマンスの待ち時間はどれくらいですか?   

ストレージ内のターゲット待ち時間は <1 ms です。 IBM のストレージは、共有ネットワーク上のコンピューティング・インスタンスに接続されています。このため、正確なパフォーマンス待ち時間は、特定の時間フレーム内のネットワーク・トラフィックに依存します。

## {{site.data.keyword.blockstorageshort}} は、DB2 pureScale 用に I/O フェンシングを実装するための SCSI-3 永続予約をサポートしますか?

はい。{{site.data.keyword.blockstorageshort}} は、SCSI-2 と SCSI-3 永続予約の両方をサポートします。

## {{site.data.keyword.blockstorageshort}} LUN が削除されると、自分のデータはどうなりますか?

ストレージが削除されると、そのボリューム上のデータを指すポインターがすべて削除されるため、データは完全にアクセス不能になります。 物理ストレージが別のアカウントに再度プロビジョンされた場合、新しいポインターのセットが割り当てられます。 新規アカウントが、物理ストレージ上に存在した可能性があるデータにアクセスすることはできません。新しいポインターのセットは、すべて 0 を示します。 新規データがボリューム/LUN に書き込まれると、まだ存在しているアクセス不能データはすべて上書きされます。

## クラウド・データ・センターから使用禁止にされたドライブはどうなりますか?

ドライブが使用禁止にされた場合は、IBM が処分する前に破壊し、使用できないようにします。 ドライブに書き込まれたすべてのデータにアクセスできなくなります。
