---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-12-20"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}
{:DomainName: data-hd-keyref="APPDomain"}
{:DomainName: data-hd-keyref="DomainName"}

# ブロック・ストレージ容量の拡張

この新機能を使用すると、{{site.data.keyword.blockstoragefull}} の現行ユーザーは、既存の {{site.data.keyword.blockstorageshort}} のサイズを GB 単位で増やして最大 12 TB まで即時に拡張できます。 複製ボリュームを作成する必要も、より大きなボリュームにデータを手動でマイグレーションする必要もありません。 サイズ変更の実行中に、ストレージへのアクセスが停止することも、ストレージへアクセスできなくなることもありません。

ボリュームに対する請求は自動更新されて、新価格の差額が日割り計算で現在の請求サイクルに追加されます。 その後、次の請求サイクルでは新しい金額全体が請求されます。

この機能は、[限定されたデータ・センター ](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)で使用可能です。

## 拡張可能なストレージの利点

- **コスト管理**: データが増加する可能性があることはわかっているが、開始時点で必要なのは小さいストレージでよい場合があります。 拡張する機能があれば、お客様はストレージのコストを節約し、必要に合わせて拡張することができます。  

- **ストレージ必要量の増大** - データが急速に増加しているお客様には、それに対応するために、ストレージのサイズを素早く簡単に増やす方法が必要です。

## 複製に対するストレージ容量拡張の影響

1 次ストレージに対する拡張アクションによって、レプリカのサイズ変更が自動的に行われます。

## 制限

この機能は、[限定されたデータ・センター](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)にプロビジョンされたストレージに対して使用可能です。

この機能がリリースされる前の **2017 年 4 月から 2017 年 12 月 14 日**の間に、これらのデータ・センターでプロビジョンされたストレージは、元のサイズの 10 倍までしか増やすことができません。 **2017 年 12 月 14 日**より後にプロビジョンされたストレージは、最大 12 TB まで増やすことができます。

エンデュランスを指定してプロビジョンされた{{site.data.keyword.blockstorageshort}}に関する既存のサイズ制限 (10 IOPS ティアでは最大 4 TB、他のすべてのティアでは最大 12 TB) は、引き続き適用されます。

## ストレージのサイズ変更

1. {{site.data.keyword.slportal}}で、**「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**をクリックするか、{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} カタログから、**「インフラストラクチャー」** > **「ストレージ」** > **「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**をクリックします。
2. リストから LUN を選択し、**「アクション」** > **「LUN の変更 (Modify LUN)」**をクリックします。
3. 新しいストレージ・サイズを GB 単位で入力します。
4. 選択内容と新しい価格設定を確認します。
5. **「マスター・サービス契約を読み ... (I have read the Master Service Agreement ...)」**チェック・ボックスをクリックし、**「注文する (Place Order)」**をクリックします。
6. 新規ストレージ割り振りは数分後に使用可能になります。

ボリューム上のファイル・システム (さらに、ある場合はパーティション) を拡張して新しいスペースを使用する方法に関して詳しくは、ご使用の OS の資料を参照してください。
{:tip}
