---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-03-09"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# {{site.data.keyword.blockstorageshort}}の管理

[{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}を使用して、{{site.data.keyword.blockstoragefull}} のボリュームを管理できます。この項目では、最も一般的な作業について説明します。

## プロビジョン済み{{site.data.keyword.blockstorageshort}} LUN の詳細の表示

ストレージに追加されたスナップショットとレプリケーションの機能など、選択したストレージ LUN に関する主要情報の要約を表示できます。

1. **「ストレージ」**、**「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**をクリックします。
2. リストから適切な LUN 名をクリックします。

## {{site.data.keyword.blockstorageshort}}にアクセスするホストの許可

「許可」ホストとは、特定の LUN に対するアクセス権が付与されたホストのことです。ホストの許可がなければ、ご使用のシステムからストレージにアクセスしたり、ストレージを使用したりすることはできません。LUN にアクセスするためのホストを許可すると、ユーザー名とパスワードのほか、マルチパス入出力 (MPIO) iSCSI 接続をマウントするために必要となる iSCSI 修飾名 (IQN) が生成されます。

**注**: 許可および接続できるのは、ご使用のストレージと同じデータ・センターにあるホストのみです。複数のアカウントがある場合、あるアカウントのホストから別のアカウントのストレージへのアクセスを許可することはできません。

1. **「ストレージ」** -> **「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**をクリックし、LUN 名をクリックします。
2. ページの「許可ホスト」セクションにスクロールします。
3. ページの右側にある**「ホストの許可」**リンクをクリックします。その特定の LUN にアクセスできるホストを選択します。

 

## {{site.data.keyword.blockstorageshort}} LUN に対して許可されたホストのリストの表示

LUN に対して許可されたホストのリストを表示するには、以下のステップを実行します。

1. **「ストレージ」** -> **「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**をクリックし、LUN 名をクリックします。
2. ページの下部にある「許可ホスト」セクションまでスクロールダウンします。

LUN へのアクセスを現在許可されているホストのリストと、iSCSI の場合には特に、接続を確立するために必要な認証情報 (ユーザー名、パスワード、ホスト IQN) が表示されます。ターゲット・アドレスは、「ストレージの詳細」ページの上部に示されます。これは、NFS の場合は DNS 名として示され、iSCSI の場合はディスカバー・ターゲット・ポータルの IP アドレスとして示されます。

 

## ホストに許可された{{site.data.keyword.blockstorageshort}}の表示

ホストがアクセス権を持っている LUN を表示できます。接続の確立に必要な情報 (LUN 名、ストレージ・タイプ、ターゲット・アドレス、容量、ロケーション) も表示されます。

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](http://control.softlayer.com/){:new_window}で、**「デバイス」** -> **「デバイス・リスト」** をクリックし、目的のデバイスをクリックします。
2. **「ストレージ」**タブを選択します。

この特定のホストがアクセス権を持っているストレージ LUN のリストが表示されます。いずれも、ストレージ・タイプ (ブロック、ファイル、その他) ごとにグループ化されています。それぞれの「アクション」メニューから、さらに多くのストレージを許可したり、アクセス権を削除したりすることができます。

 

## {{site.data.keyword.blockstorageshort}}のマウントとアンマウント

{{site.data.keyword.blockstorageshort}}をホストにマウントする方法またはホストからアンマウントする方法について詳しくは、以下の項目を参照してください。

- [Linux 上の{{site.data.keyword.blockstorageshort}}](accessing_block_storage_linux.html)

- [Microsoft Windows 上の{{site.data.keyword.blockstorageshort}}](accessing-block-storage-windows.html)

 

## {{site.data.keyword.blockstorageshort}}に対するホストのアクセス権の取り消し

ホストから特定のストレージ LUN へのアクセスを停止する場合は、アクセス権を取り消すことができます。アクセス権を取り消すと、ホスト接続が LUN からドロップされ、オペレーティング・システムもアプリケーションもその LUN と通信できなくなります。

**注**: ホスト側での問題を回避するには、アクセス権を取り消す前に、ストレージ LUN をオペレーティング・システムからアンマウントして、ドライブの欠落やデータ破損の発生を防止してください。

「デバイス・リスト」または「ストレージ」ビューのどちらを使用しても、
ストレージからアクセス権を取り消すことができます。

### 「デバイス・リスト」からアクセス権を取り消す場合は、次のようにします。

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}で、**「デバイス」**、**「デバイス・リスト」**をクリックし、目的のデバイスをダブルクリックします。
2. **「ストレージ」**タブを選択します。
3. この特定のホストがアクセス権を持っているストレージ LUN のリストが表示されます。いずれも、ストレージ・タイプ (ブロック、ファイル、その他) ごとにグループ化されています。アクセス権を取り消す LUN の隣にある「アクション」メニューをそれぞれ選択し、**「アクセス権の取り消し」**をクリックします。
4. このアクションは元に戻すことができないため、LUN に対するアクセス権を取り消すかどうか確認を求められます。LUN のアクセス権を取り消すには**「はい」**をクリックし、アクションをキャンセルする場合は**「いいえ」**をクリックします。

**注**: 特定のホストから複数の LUN を切断する場合は、LUN ごとに「アクセス権の取り消し」アクションを繰り返す必要があります。


### 「ストレージ」ビューからアクセス権を取り消す場合は、次のようにします。

1. **「ストレージ」**、
**「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**をクリックし、アクセス権を取り消す LUN を選択します。
2. ページの**「許可ホスト」**セクションまでスクロールダウンします。
3. アクセス権を取り消すホストの隣にある**「アクション」**ドロップダウンの矢印をクリックして、**「アクセス権の取り消し」**を選択します。
4. このアクションは元に戻すことができないため、LUN に対するアクセス権を取り消すかどうか確認を求められます。LUN のアクセス権を取り消すには**「はい」**をクリックし、アクションをキャンセルする場合は**「いいえ」**をクリックします。

**注**: 特定の LUN から複数のホストを切断する場合は、ホストごとに「アクセス権の取り消し」アクションを繰り返す必要があります。

 

## ストレージ LUN のキャンセル

特定の LUN が不要になった場合は、その LUN をキャンセルできます。ストレージ LUN をキャンセルするには、最初にすべてのホストのアクセス権を取り消す必要があります。

1. **「ストレージ」**、**「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**をクリックします。
2. キャンセルする LUN の**「アクション」**ドロップダウンの矢印をクリックし、**「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}のキャンセル」**を選択します。
3. LUN を即時にキャンセルするか、LUN がプロビジョンされた支払い日にキャンセルするかの確認を求められます。**「続行」**または**「閉じる」**をクリックします。
**注**: 支払い日に LUN をキャンセルするオプションを選択した場合、支払い日より前であれば、そのキャンセル要求を無効にすることができます。
4. **「確認応答」**チェック・ボックスをクリックし、**「確認」**をクリックします。

 

