---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-09-26"

---
{:new_window: target="_blank"}

# {{site.data.keyword.blockstorageshort}} の注文

{{site.data.keyword.blockstorageshort}} ストレージをプロビジョンし、容量と IOPS のニーズに合わせて微調整を行うことができます。 パフォーマンスを指定するための 2 つのオプションを使用して、ストレージを最大限に活用します。

- パフォーマンス要件が明確に定義されていないワークロードに合わせて、事前定義されたパフォーマンス・レベルを備えたエンデュランス IOP 層から選択できます。 
- 「パフォーマンス」で IOPS の合計数を指定することで、まさに特定のパフォーマンス要件を満たすようにストレージを微調整できます。

## 事前定義の IOPS 層 (エンデュランス) を備えた {{site.data.keyword.blockstorageshort}} の注文

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window} から**「ストレージ」**>**「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**をクリックするか、または  {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} カタログから、**「インフラストラクチャー」>「ストレージ」>「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**をクリックします。
2. 右上で、**「{{site.data.keyword.blockstorageshort}} の注文」**をクリックします。
3. デプロイメント・**ロケーション** (データ・センター) を選択します。
   - 新規ストレージは、所持している計算ホストと同じロケーションに追加するようにしてください。
4. 請求処理。 機能が改善されたデータ・センター (アスタリスクでマークされている) を選択した場合は、月次請求と毎時請求のいずれかを選択できます。 
     1. **毎時**請求では、ブロック LUN がアカウント上に存在していた時間数は、LUN が削除された時点、または請求サイクルの終了時の、どちらか早い方の時点で計算されます。 使用期間が数日ないし 1 カ月未満のストレージには毎時請求が適しています。 毎時請求が選択できるのは、これらの [限られたデータ・センター](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)にプロビジョンされたストレージのみです。 
     2. **月次**請求では、価格は作成日から請求サイクル終了までで案分計算され、即時に請求が行われます。 請求サイクルの終了前にブロック LUN が削除された場合でも、返金されません。 長期間 (1 カ月以上) 保管およびアクセスする必要があるデータを使用する実動ワークロードで使用されるストレージには月次請求が適しています。
        >**注** - 改善された機能で更新**されていない**データ・センターにプロビジョンされたストレージには、デフォルトで月次請求タイプが使用されます。
5. **「新規ストレージ・サイズ (New Storage Size)」**フィールドにストレージ・サイズを入力します。
6. **「ストレージ IOPS オプション (Storage IOPS Options)」**セクションで、**「エンデュランス (層化 IOPS) (Endurance (tiered IOPS))」**を選択します。
7. アプリケーションに必要な IOPS 層を選択します。
    - **0.25 IOPS/GB** は、入出力負荷が低いワークロード用に設計されています。 通常、これらのワークロードは、一時に非アクティブになっているデータの割合が高いという特徴があります。 アプリケーションの例として、メールボックスの保管や部門レベルのファイル共有が挙げられます。
    - **2 IOPS/GB** は、大部分の一般的な用途のために設計されています。 アプリケーションの例として、Web アプリケーションをバッキングする小規模なデータベースのホスティングや、ハイパーバイザーの仮想マシン・ディスク・イメージが挙げられます。
    - **4 IOPS/GB** は、高負荷ワークロード用に設計されています。 通常、これらのワークロードには、一時に大部分のデータがアクティブであるという特徴があります。 アプリケーションの例として、トランザクション・データベースやその他の高いパフォーマンスを必要とするデータベースが挙げられます。
    - **10 IOPS/GB** は、NoSQL データベースや Analytics のデータ処理などで作成される最も厳しいワークロード用に設計されています。 この層は、[限定されたデータ・センター](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)にプロビジョンされた最大サイズ 4 TB のストレージに対して使用可能です。
8. **「スナップショット・スペース・サイズの指定」**をクリックし、リストからスナップショット・サイズを選択します。 このスペースは、使用可能なスペースに加算されます。 スナップショット・スペースの考慮事項および推奨事項については、『[スナップショットの注文](ordering-snapshots.html)』を参照してください。
9. リストからご使用の**「OS タイプ (OS Type)」**を選択します。
10. **「ご利用条件」**のチェック・ボックスを選択し、**「注文の実行」**をクリックします。
11. 新規ストレージ割り振りは数分後に使用可能になります。

>**注** - デフォルトでは、総計 250 個の {{site.data.keyword.blockstorageshort}} ボリュームをプロビジョンできます。 ご使用のボリュームの数を増やすには、営業担当員にお問い合わせください。 制限の引き上げについては、[ここ](managing-storage-limits.html)を参照してください。<br/><br/>同時許可の制限については、[FAQ](BlockStorageFAQ.html) を参照してください。
 
## カスタム IOPS (パフォーマンス) を備えた {{site.data.keyword.blockstorageshort}} の注文

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window} から**「ストレージ」**、**「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**をクリックするか、または  {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} カタログから、**「インフラストラクチャー」>「ストレージ」>「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**をクリックします。
2. 右上で、**「{{site.data.keyword.blockstorageshort}} の注文」**をクリックします。
3. **「ロケーション」**をクリックして、データ・センターを選択します。
   - 新規ストレージは、所持している計算ホストと同じロケーションに追加するようにしてください。
4. 請求処理。 機能が改善されたデータ・センター (アスタリスクでマークされている) を選択した場合は、月次請求と毎時請求のいずれかを選択できます。
     1. **毎時**請求では、ブロック LUN がアカウント上に存在していた時間数は、LUN が削除された時点、または請求サイクルの終了時の、どちらか早い方の時点で計算されます。 使用期間が数日ないし 1 カ月未満のストレージには毎時請求が適しています。 毎時請求が選択できるのは、これらの [限られたデータ・センター](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)にプロビジョンされたストレージのみです。 
     2. **月次**請求では、価格は作成日から請求サイクル終了までで案分計算され、即時に請求が行われます。 請求サイクルの終了前にブロック LUN が削除された場合でも、返金されません。 長期間 (1 カ月以上) 保管およびアクセスする必要があるデータを使用する実動ワークロードで使用されるストレージには月次請求が適しています。
        >**注** - 改善された機能で更新**されていない**データ・センターにプロビジョンされたストレージには、デフォルトで月次請求タイプが使用されます。
5. **「新規ストレージ・サイズ (New Storage Size)」**フィールドにストレージ・サイズを入力します。
6. **「ストレージ IOPS オプション (Storage IOPS Options)」**セクションで、**「パフォーマンス (割り振り IOPS) (Performance (Allocated IOPS))」**を選択します。
7. **「パフォーマンス (割り振り IOPS) (Performance (Allocated IOPS))」**フィールドに IOPS を入力します。
8. **「スナップショット・スペース・サイズの指定」**をクリックし、リストからスナップショット・サイズを選択します。 このスペースは、使用可能なスペースに加算されます。 スナップショット・スペースの考慮事項および推奨事項については、『[スナップショットの注文](ordering-snapshots.html)』を参照してください。
9. リストからご使用の**「OS タイプ (OS Type)」**を選択します。
10. 新規ストレージ割り振りは数分後に使用可能になります。

>**注** - デフォルトでは、総計 250 個の {{site.data.keyword.blockstorageshort}} ボリュームをプロビジョンできます。 ご使用のボリュームの数を増やすには、営業担当員にお問い合わせください。 制限の引き上げについては、[ここ](managing-storage-limits.html)を参照してください。<br/><br/>同時許可の制限については、[FAQ](BlockStorageFAQ.html) を参照してください。

## 新規ストレージの接続

プロビジョニング要求が完了したら、ホストに対して新規ストレージへのアクセスを許可し、接続を構成します。 ホストのオペレーティング・システムに応じて、適切なリンクをたどってください。
- [Linux での MPIO iSCSI LUN への接続](accessing_block_storage_linux.html)
- [CloudLinux での MPIO iSCSI LUN への接続](configure-iscsi-cloudlinux.html)
- [Microsoft Windows での MPIO iSCSI LUN への接続](accessing-block-storage-windows.html)
- [cPanel を使用したバックアップ用のブロック・ストレージの構成](configure-backup-cpanel.html)
- [Plesk を使用したバックアップ用のブロック・ストレージの構成](configure-backup-plesk.html)

## 請求書の {{site.data.keyword.blockstorageshort}} の識別

すべての LUN は、明細項目として請求書に表示されます。 「エンデュランス」は「エンデュランス・ストレージ・サービス」と表示され、「パフォーマンス」は「パフォーマンス・ストレージ・サービス」と表示されます。価格はご使用のストレージ・レベルによって異なります。 「エンデュランス」や「パフォーマンス」を展開すれば、それが {{site.data.keyword.blockstorageshort}} であることを確認できます。
