---

copyright:
  years: 2015, 2018
lastupdated: "2018-05-22"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# レプリケーションの処理

レプリケーションでは、いずれかのスナップショット・スケジュールを使用して、スナップショットが自動的にリモート・データ・センター内の宛先ボリュームにコピーされます。 壊滅的なイベントが発生した場合やデータが破損した場合、コピーをリモート・サイトでリカバリーすることができます。

レプリカがあると、以下が可能になります。

- 宛先ボリュームにフェイルオーバーすることにより、サイトの障害やその他の災害から迅速にリカバリーする。
- DR コピーの特定の特定時点にフェイルオーバーする。

レプリケーションを行うには、事前に、まずスナップショット・スケジュールを作成しておく必要があります。 フェイルオーバーすると、プライマリー・データ・センター内のストレージ・ボリュームからリモート・データ・センター内の宛先ボリュームへの「反転切り替え」が行われます。 例えば、プライマリー・データ・センターがロンドンにあり、2 次データ・センターがアムステルダムにあるとします。 障害が発生した場合は、アムステルダムにフェイルオーバーします。つまり、アムステルダムにあるコンピューティング・インスタンスの新しいプライマリー・ボリュームに接続することになります。ロンドンのボリュームが修復された後は、ロンドンにフェイルバックするためにアムステルダムのボリュームのスナップショットが作成され、ロンドンのコンピューティング・インスタンスに含まれる再びプライマリーになったボリュームに接続します。


## 複製されたストレージ・ボリュームのリモート・データ・センターの判別方法

{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} のデータ・センターは、世界的にプライマリーとリモートを組み合わせたペアになっています。
使用可能なデータ・センターとレプリケーション・ターゲットの完全なリストについては、表 1 を参照してください。

<table style="width: 80.0%;">
	<caption style="text-align: left;"><p>表 1 - この表は、各地域の拡張機能を備えたデータ・センターの完全なリストを示しています。各地域が別々の列に示されています。一部の都市 (ダラス、サンノゼ、ワシントン DC、アムステルダム、フランクフルト、ロンドン、シドニーなど) には複数のデータ・センターがあります。</p>
		<p>&#42; 米国 1 地域のデータ・センターには、拡張ストレージがありません。拡張ストレージ機能を備えたデータ・センター内のホストは、米国 1 データ・センター内のレプリカ・ターゲットが指定されたレプリケーションを<strong>開始できません</strong>。</p>
</caption>
	<thead>
		<tr>
			<th>米国 1 &#42;</th>
			<th>米国 2</th>
			<th>ラテンアメリカ</th>
			<th>カナダ</th>
			<th>ヨーロッパ</th>
			<th>アジア太平洋</th>
			<th>オーストラリア</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td>DAL01<br />
				DAL05<br />
				DAL06<br />
				HOU02<br />
				SJC01<br />
				WDC01<br />
				<br />
				<br />
				<br />
				<br />
				<br />
			</td>
			<td>SJC03<br />
			       SJC04<br />
			       WDC04<br />
			       WDC06<br />
			       WDC07<br />
			       DAL09<br />
				DAL10<br />
				DAL12<br />
				DAL13<br />
				<br /><br />
			</td>
			<td>MEX01<br />
				SAO01<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />
			</td>
			<td>TOR01<br />
				MON01<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />
			</td>
			<td>
				AMS01<br />
				AMS03<br />
				FRA02<br />
				FRA04<br />
				FRA05<br />
				LON02<br />
				LON04<br />
				LON06<br />
				OSL01<br />
				PAR01<br />
				MIL01<br />
			</td>
			<td>HKG02<br />
				TOK02<br />
				SNG01<br />
				SEO01<br />
                                CHE01<br />
				<br />
				<br />
				<br />
				<br />
				<br />
				<br />
			</td>
			<td>
				SYD01<br />
				SYD04<br />
				MEL01<br />
				<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

## 初期レプリケーションの作成方法

レプリケーションは、スナップショット・スケジュールに基づいて作動します。レプリケーションを行うには、事前に、まずソース・ボリューム用のスナップショット・スペースとスナップショット・スケジュールをセットアップしておく必要があります。 レプリケーションをセットアップしようとしたときに、そのどちらかの準備ができていない場合は、スペースの購入やスケジュールのセットアップが必要であることを知らせるプロンプトが表示されます。レプリケーションは、[{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}の**「ストレージ」**、**「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**の下で管理されます。

1. ストレージ・ボリュームをクリックします。
2. **「レプリカ」**をクリックし、**「レプリケーションの購入 (Purchase a replication)」**をクリックします。
レプリケーションに使用する既存のスナップショット・スケジュールを選択します。 リストに、アクティブなすべてのスナップショット・スケジュールが示されます。 <br />
  **注:**: 時間単位、日単位、および週単位が混在する場合でも、選択できるスケジュールは 1 つだけです。 前回のレプリケーション・サイクル以降に収集されたすべてのスナップショットが、それらを生成したスケジュールに関係なく複製されます。<br />
  **注:** スナップショットのセットアップが済んでいない場合は、レプリケーションを注文する前にセットアップを行うよう、プロンプトが表示されます。 詳しくは、[スナップショットの処理](snapshots.html)を参照してください。
3. **「ロケーション」**ドロップダウンの矢印をクリックして、DR サイトにするデータ・センターを選択します。
4. **「続行」**をクリックします。
5. **プロモーション・コード**を入力して (ある場合)、**「再計算」**をクリックします。 ダイアログ・ボックスのその他のフィールドは、デフォルトで入力されています。
6. **「マスター・サービス契約を読み... (I have read the Master Service Agreement…)」**チェック・ボックスをクリックして、**「注文する (Place Order)」**をクリックします。


## 既存のレプリケーションの編集方法

[{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}で、**「ストレージ」**、**「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**の下にある**「プライマリー」**または**「レプリカ」**のいずれかのタブから、レプリケーション・スケジュールを編集したり、レプリケーション・スペースを変更したりできます。



## レプリケーション・スケジュールの編集方法

レプリケーション・スケジュールは既存のスナップショット・スケジュールに基づいているため、実際にはスナップショット・スケジュールを変更することになります。 レプリカのスケジュールを (例えば、時間単位から週単位に) 変更するには、レプリケーション・スケジュールをキャンセルして新規のスケジュールをセットアップする必要があります。

スケジュールの変更は、「プライマリー (Primary)」タブまたは「レプリカ」タブで行うことができます。

1. **「プライマリー (Primary)」**または**「レプリカ」**のいずれかのタブで、**「アクション」**をクリックします。
2. **「スナップショット・スケジュールの編集」**を選択します。
3. **「スケジュール**」の下の**「スナップショット」**フレームで、レプリケーションに使用しているスケジュールを判別します。 レプリケーションに使用されるスケジュールに変更を加えます。例えば、レプリケーション・スケジュールが**「日単位」**である場合は、レプリケーションが実行される時刻を変更できます。
4. **「保存」**をクリックします。


## レプリケーション・スペースの変更方法

プライマリー・スナップショット・スペースとレプリカ・スペースは同じものであることが必要です。 **「プライマリー (Primary)」**タブまたは**「レプリカ」**タブでスペースを変更すると、ソースと宛先の両方のデータ・センターに自動的にスペースが追加されます。 スナップショット・スペースを増やすと、即時にレプリケーションの更新がトリガーされることに注意してください。

1. **「プライマリー (Primary)」**または**「レプリカ」**のいずれかのタブで、**「アクション」**をクリックします。
2. **「スナップショット・スペースの追加」**を選択します。
3. リストからストレージ・サイズを選択して、**「続行」**をクリックします。
4. **プロモーション・コード**を入力して (ある場合)、**「再計算」**をクリックします。 ダイアログ・ボックスのその他のフィールドは、デフォルトで入力されています。
5. **「マスター・サービス契約を読み... (I have read the Master Service Agreement…)」**チェック・ボックスをクリックして、**「注文する (Place Order)」**をクリックします。


## ボリューム・リストでのレプリカ・ボリュームの表示方法

**「ストレージ」>「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**の下の「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」ページでレプリケーション・ボリュームを表示できます。**「LUN 名」**には、プライマリー・ボリュームの名前とそれに続いて REP が表示されます。**「タイプ」**は、「エンデュランス - レプリカ」または「パフォーマンス - レプリカ」です。**「ターゲット・アドレス」**は、「N/A」であり (レプリカ・ボリュームはレプリカ・データ・センターでマウントされていないため)、**「状況」**には「非アクティブ」と表示されます。



## レプリカ・データ・センターにある複製されたボリュームの詳細の表示方法

**「ストレージ」**、**「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**の**「レプリカ」**タブで、レプリカ・ボリュームの詳細を表示できます。 もう 1 つのオプションとしては、**「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**ページからレプリカ・ボリュームを選択して、**「レプリカ」**タブをクリックします。



## 2 次データ・センターへのフェイルオーバーの前にホスト許可を指定する方法

許可されたホストとボリュームは、同じデータ・センター内に存在する必要があります。 レプリカ・ボリュームをロンドンに置き、ホストをアムステルダムに置くことはできません。両方がロンドンに存在するか、両方がアムステルダムに存在する必要があります。

1. ソース・ボリュームまたは宛先ボリュームを、**「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**ページでクリックします。
2. **「レプリカ」**をクリックします。
3. **「ホストの許可」**フレームまでスクロールダウンして、右にある**「ホストの許可」**をクリックします。
4. レプリケーション用に許可するホストを強調表示します。 複数のホストを選択するには、Ctrl キーを使用して該当するホストをクリックします。
5. **「送信」**をクリックします。 ホストがない場合は、ダイアログ・ボックスに同じデータ・センター内のコンピューティング・リソースを購入するオプションが提示されます。


## プライマリー・データ・センターのスペースを増やすときにレプリカ・データ・センターのスナップショット・スペースを増やす方法

プライマリーとレプリカのストレージ・ボリュームで、ボリューム・サイズが同じであることが必要です。 一方をもう一方より大きくすることはできません。 プライマリー・ボリュームのスナップショット・スペースを増やすと、レプリカ・スペースも自動的に増えます。 スナップショット・スペースを増やすと、即時にレプリケーションの更新がトリガーされることに注意してください。 両方のボリュームの増加は、請求書に行項目として表示され、必要に応じて日割り計算されます。

スナップショット・スペースを増やす方法については、[ここ](snapshots.html)をクリックしてください。



## ボリュームからそのレプリカへのフェイルオーバーの開始方法

障害が発生した場合、宛先 (つまりターゲット) ボリュームへの**フェイルオーバー**を開始できます。ターゲット・ボリュームがアクティブになります。最後に正常に複製されたスナップショットがアクティブになり、ボリュームがマウント可能になります。前回のレプリケーション・サイクル以降にソース・ボリュームに書き込まれたデータは、すべて失われます。フェイルオーバーが開始されると、レプリケーションの関係が逆になることに注意してください。ターゲット・ボリュームがソース・ボリュームになり、以前のソース・ボリュームは、**「LUN 名」**の後に **REP** を付けて示されるターゲットになります。

フェイルオーバーは、[{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}の**「ストレージ」**、「**{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**の下で開始されます。

**以下のステップに進む前に、ボリュームを切断することをお勧めします。　そうしないと、データの破損や損失が発生します。**

1. アクティブな LUN (「ソース」) をクリックします。
2. **「レプリカ」**をクリックし、右上隅の**「アクション」**リンクをクリックします。
3. 「フェイルオーバー」を選択します。
   ページの上部に、フェイルオーバーが進行中であることを示すメッセージが表示されます。また、**{{site.data.keyword.blockstorageshort}}**のボリュームの横にアイコンが表示され、アクティブ・トランザクションが実行されていることを示します。 アイコンの上にカーソルを移動すると、トランザクションを示すダイアログが生成されます。 アイコンは、トランザクションが完了すると表示されなくなります。 フェイルオーバー・プロセス中、構成に関連したアクションは読み取り専用になります。 スナップショット・スケジュールの編集やスナップショット・スペースの変更などは実行できません。 このイベントは、レプリケーション履歴にログとして記録されます。
   ターゲット・ボリュームが稼働状態になると、別のメッセージが表示されます。 元のソース・ボリュームの「LUN 名」の後に REP が付けられ、その「状況」は「非アクティブ」になります。
4. **「すべて表示 ({{site.data.keyword.blockstorageshort}})」**をクリックします。
5. アクティブな LUN (以前のターゲット・ボリューム) をクリックします。 これにより、このボリュームの状況が**「アクティブ」**になります。
6. ストレージ・ボリュームをホストにマウントして、接続します。 手順については、[ここ](provisioning-block_storage.html)をクリックしてください。


## ボリュームからそのレプリカへのフェイルバックの開始方法

元のソース・ボリュームが修復されたら、元のソース・ボリュームへの制御されたフェイルバックを開始できます。制御付きフェイルバックでは、

- 作動中のソース・ボリュームがオフラインにされ、
- スナップショットが取得され、
- レプリケーション・サイクルが完了し、
- 作成されたばかりのデータ・スナップショットがアクティブ化され、
- ソース・ボリュームがマウント用にアクティブになります。

フェイルバックが開始されると、レプリケーションの関係が再度逆になることに注意してください。ソース・ボリュームがソース・ボリュームとして復元され、ターゲット・ボリュームは、再度、**「LUN 名」**の後に **REP** を付けて示されるターゲット・ボリュームになります。

フェイルバックは、[{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}の**「ストレージ」**、**「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**の下で開始されます。

1. アクティブな Endurance LUN (「ターゲット」) をクリックします。
2. **「レプリカ」**をクリックし、右上隅の**「アクション」**をクリックします。
3. **「フェイルバック」**を選択します。 ページの上部に、フェイルオーバーが進行中であることを示すメッセージが表示されます。また、**{{site.data.keyword.blockstorageshort}}**のボリュームの横にアイコンが表示され、アクティブ・トランザクションが実行されていることを示します。 アイコンの上にカーソルを移動すると、トランザクションを示すダイアログ・ボックスが生成されます。 アイコンは、トランザクションが完了すると表示されなくなります。 フェイルバック・プロセス中、構成に関連したアクションは読み取り専用になります。 スナップショット・スケジュールの編集やスナップショット・スペースの変更などは実行できません。 このイベントは、レプリケーション履歴にログとして記録されます。 ソース・ボリュームが稼働状態になると、別のメッセージで通知されます。ターゲット・ボリュームは、「非アクティブ」状況になります。
4. 右上隅で、**「すべて表示 {{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**リンクをクリックします。
5. アクティブな Endurance LUN (ソース) をクリックします。 これにより、このボリュームの状況が**「アクティブ」**になります。
6. ストレージ・ボリュームをホストにマウントして、接続します。 手順については、[ここ](provisioning-block_storage.html)をクリックしてください。


## レプリケーション履歴の表示方法

レプリケーション履歴は、**「管理」**の下の**「アカウント」**タブで、**「監査ログ」**に表示されます。プライマリー・ボリュームとレプリカ・ボリュームは、どちらも同じレプリケーション履歴を表示し、それには以下のデータが含まれます。

- レプリケーションのタイプ (フェイルオーバーまたはフェイルバック)
- 開始日時
- レプリケーションに使用されたスナップショット
- レプリケーションのサイズ
- 完了日時


## 既存のレプリケーションのキャンセル方法

レプリケーションは、即時にキャンセルすることも、支払い日にキャンセルすることもでき、そこで請求が終了します。レプリケーションのキャンセルは、**「プライマリー (Primary)」**と**「レプリカ」**のどちらのタブからでも行うことができます。

1. **「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**ページでボリュームをクリックします。
2. **「プライマリー (Primary)」**または**「レプリカ」**のいずれかのタブで、**「アクション」**をクリックします。
3. **「レプリカのキャンセル」**を選択します。
4. いつキャンセルするか (**「即時」**または**「請求料金の確定日」**) を選択し、**「続行」**をクリックします。
5. **「私は、キャンセルによりデータ損失が生じる可能性があることを了解します」**チェック・ボックスをクリックして、**「レプリカのキャンセル」**をクリックします。


## プライマリー・ボリュームがキャンセルされたときにレプリケーションをキャンセルする方法

プライマリー・ボリュームがキャンセルされると、レプリケーション・スケジュールとレプリカ・データ・センター内のボリュームが削除されます。 レプリカのキャンセルは、「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」ページから行います。

 1. **「{{site.data.keyword.blockstorageshort}}」**ページで、ボリュームを強調表示します。
 2. **「アクション」**をクリックして、**「 {{site.data.keyword.blockstorageshort}}のキャンセル」**を選択します。
 3. いつキャンセルするか (**「即時」**または**「請求料金の確定日」**) を選択し、**「続行」**をクリックします。
 4. **「私は、キャンセルによりデータ損失が生じる可能性があることを了解します」**チェック・ボックスをクリックして、**「キャンセル」**をクリックします。
