---

copyright:
  years: 2014, 2017
lastupdated: "2017-10-09"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# 복제 블록 볼륨 작성

{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}}에서는 기존 {{site.data.keyword.blockstoragefull}}에 대한 복제 작성 기능을 제공합니다. 복제 볼륨은 기본적으로 원본 LUN/볼륨의 용량 및 성능 옵션을 상속하며 스냅샷 시점까지의 데이터 사본을 포함합니다.    

복제는 스냅샷 작성 시점의 데이터를 기반으로 하기 때문에 복제 작성 전에 원본 볼륨에 스냅샷 영역이 있어야 합니다. 스냅샷 및 스냅샷 영역 주문 방법에 대한 자세한 정보는 [스냅샷 문서](snapshots.html)를 참조하십시오.   

복제는 기본 및 복제본 볼륨 모두에서 작성할 수 있으며 이 경우 원본 볼륨과 동일한 데이터 센터에서 복제가 새로 작성됩니다. 예를 들어, 복제본 볼륨에서 복제를 작성하는 경우, 새 볼륨은 복제본 볼륨과 동일한 데이터 센터에서 작성됩니다.     

복제 볼륨은 스토리지가 프로비저닝되는 즉시 읽기/쓰기를 위해 호스트에서 액세스 가능합니다. 원본에서 복제까지 데이터 복사가 완료되지 않으면 스냅샷 및 복제가 허용되지 않습니다.  

데이터 복사가 완료되면 복제는 원본과는 완전히 독립된 볼륨으로 관리 및 사용이 가능합니다.  

이 기능은 암호화로 프로비저닝된 스토리지에 대해서만 사용할 수 있습니다. 사용 가능한 데이터 센터 목록을 보려면 [여기](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)를 클릭하십시오.  

복제 볼륨에 대한 일부 공통 사용법: 
- **재해 복구 테스트**: 복제를 인터럽트하지 않고, 데이터가 손상되지 않아서 재해 발생 시에 사용 가능한지 확인하기 위해 복제본 볼륨에 대한 중복을 작성하십시오.  
- **골든 사본**: 다양한 용도를 위해 여러 개의 인스턴스를 작성할 수 있는 골든 사본으로 스토리지 볼륨을 사용하십시오.  
- **데이터 새로 고치기**: 테스트를 위해 프로덕션이 아닌 환경에 마운트하려는 프로덕션 데이터 사본을 작성하십시오.  
- **스냅샷에서 복원**: 스냅샷 복원 기능을 사용하여 전체 원본 볼륨을 겹쳐쓰지 않고도 스냅샷에서 특정 파일/데이터가 포함된 원본 볼륨에서 데이터를 복원하십시오.  
- **개발/테스트**: 개발 및 테스트를 위해 중복 데이터가 있는 볼륨을 작성하기 위해 한 번에 최대 4개의 동시 볼륨 복제를 작성하십시오.  
- **스토리지 크기 조정**: 데이터에 대해 호스트 기반의 마이그레이션을 수행하지 않고도 새로운 크기 및/또는 IOPS로 새 볼륨을 작성하십시오.   
	

[{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}을 통해 여러 방법으로 복제 볼륨을 작성할 수 있습니다.  

## 스토리지 목록의 특정 볼륨에서 복제 작성 방법

{{site.data.keyword.blockstorageshort}} 목록으로 이동하십시오. 

고객 포털에서, **스토리지**, **{{site.data.keyword.blockstorageshort}}**를 클릭하거나 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 카탈로그에서 **인프라 -> 스토리지 ->{{site.data.keyword.blockstorageshort}}**를 클릭하십시오. 


1. 목록에서 LUN을 선택하고 **조치** -> **복제 LUN(볼륨)**을 클릭하십시오.  
2. 스냅샷 옵션을 선택하십시오.  
    - 복제본이 아닌 볼륨에서 주문하는 경우, 다음을 수행하십시오. 
      - **새 스냅샷에서 작성** 선택 - 복제에 사용되는 새 스냅샷이 작성됩니다. 이 옵션은 현재 볼륨에 대한 스냅샷이 없거나 해당 시점에서 복제를 작성하려는 경우에 사용하십시오. 
    
      또는
      - **최신 스냅샷에서 작성** 선택 – 이 볼륨에 대해 존재하는 최신 스냅샷에서 복제가 작성됩니다.  
    - 복제본 볼륨에서 주문하는 경우, 스냅샷에 대한 유일한 옵션은 사용 가능한 최신 스냅샷을 사용하는 것입니다.  
3. 스토리지 유형(내구성(Endurance) 또는 성능(Performance)) 및 위치는 원본 볼륨과 동일하게 유지됩니다. 
4. 시간별 또는 월별 비용 청구 - 새 복제 LUN이 시간별 또는 월별 비용 청구로 프로비저닝되게 선택할 수 있습니다. 원본 볼륨에 대한 비용 청구 유형은 자동으로 선택되지만 새 복제 스토리지에 대해 다른 비용 청구 유형을 선택하려는 경우에는 여기에서 선택할 수 있습니다.  
5. 원하는 경우, 새 볼륨에 대해 IOPs 또는 IOPs 티어를 지정할 수 있습니다. 원본 볼륨의 IOPs 지정은 기본적으로 설정됩니다.  
    - 원본 볼륨이 0.25 IOPs 내구성(Endurance) 티어인 경우, 새로 선택할 수 없습니다.  
    - 원본 볼륨이 2, 4 또는 10 IOPs 내구성(Endurance) 티어인 경우, 새 볼륨에 대해 해당 티어 사이에서 임의로 이동 가능합니다.  
    - 사용 가능한 성능 및 크기 조합이 표시됩니다.  
6. 원하는 경우, 새 볼륨이 원본보다 더 커지도록 해당 크기를 업데이트할 수 있습니다. 원본 볼륨 크기는 기본적으로 설정됩니다.  
    - **참고**: {{site.data.keyword.blockstorageshort}}는 볼륨의 원래 크기에 대해 10x로만 크기 조정할 수 있습니다.  
7. 원하는 경우, 새 볼륨에 대해 스냅샷 영역을 더 추가하거나 더 적게 추가 또는 전혀 추가하지 않도록 업데이트할 수 있습니다. 원본 볼륨의 스냅샷 영역은 기본값으로 설정됩니다.  
8. **계속**을 클릭하여 복제에 대한 주문을 제출하십시오.  



## 특정 스냅샷에서 복제 작성 방법

{{site.data.keyword.blockstorageshort}} 목록으로 이동하십시오. 

1. 목록에서 **LUN/볼륨**을 클릭하여 세부사항 페이지를 보십시오. (이는 복제본 또는 복제본이 아닌 볼륨일 수 있습니다.)  
2. 세부사항 페이지에서 아래로 스크롤하여 목록에서 기존 스냅샷을 선택하고 **조치 -> 복제**를 클릭하십시오.    
3. 스토리지 유형(내구성(Endurance) 또는 성능(Performance)) 및 위치는 원본 볼륨과 동일하게 유지됩니다.  
4. 원하는 경우, 새 볼륨에 대해 IOPs 또는 IOPs 티어를 지정할 수 있습니다. 원본 볼륨의 IOPs 지정은 기본적으로 설정됩니다.  
    - 원본 볼륨이 0.25 IOPs 내구성(Endurance) 티어인 경우, 새로 선택할 수 없습니다.  
    - 원본 볼륨이 2, 4 또는 10 IOPs 내구성(Endurance) 티어인 경우, 새 볼륨에 대해 해당 티어 사이에서 임의로 이동 가능합니다.  
    - 사용 가능한 성능 및 크기 조합이 표시됩니다.  
5. 원하는 경우, 새 볼륨이 원본보다 더 커지도록 해당 크기를 업데이트할 수 있습니다. 원본 볼륨 크기는 기본적으로 설정됩니다.  
    - **참고**: {{site.data.keyword.blockstorageshort}}는 볼륨의 원래 크기에 대해 10x로만 크기 조정할 수 있습니다.  
6. 원하는 경우, 새 볼륨에 대해 스냅샷 영역을 더 추가하거나 더 적게 추가 또는 전혀 추가하지 않도록 업데이트할 수 있습니다. 원본 볼륨의 스냅샷 영역은 기본값으로 설정됩니다.  
7. **계속**을 클릭하여 복제에 대한 주문을 제출하십시오.  


## 복제 볼륨 관리 방법

원본 볼륨에서 복제 볼륨으로로 데이터가 복사되는 동안 복제가 진행 중임을 나타내는 상태가 세부사항 페이지에 표시됩니다. 이 시간 동안 호스트에 접속하고 볼륨에 읽기/쓰기할 수 있지만 스냅샷 스케줄을 작성할 수는 없습니다. 복제 프로세스가 완료되면 새 볼륨은 원본 볼륨과 완전히 독립된 볼륨이 되어 정상적으로 스냅샷 및 복제 등으로 관리할 수 있습니다.  
