---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-03-07"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}

# 스냅샷 주문

스토리지 볼륨의 스냅샷을 작성하려면 자동으로 또는 수동으로 이를 보유하는 영역을 구매해야 합니다. 용량은 최대 스토리지 볼륨 크기까지 구매가 가능합니다(초기 볼륨 구매 중 또는 아래 단계를 사용하여 이후에). 

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}의 **스토리지**, **{{site.data.keyword.blockstorageshort}}** 탭을 통해 스토리지 LUN에 액세스하십시오. 
2. 스냅샷 프레임에서 **스냅샷 영역 추가** 링크를 클릭하십시오. 
3. 해당 크기 옆에 있는 단일 선택 단추를 클릭하여 필요한 영역 크기를 선택하십시오. 
4. **계속**을 클릭하십시오. 
5. 사용자에게 있는 임의 프로모션 코드를 입력하고 **다시 계산**을 클릭하십시오. 이 주문에 대한 비용 및 주문 검토에는 기본값이 있습니다. 
6. **마스터 서비스 계약을 읽었습니다…** 선택란을 클릭하고 **주문하기**를 클릭하십시오. 스냅샷 영역이 몇 분 내에 프로비저닝됩니다. 

## 주문해야 하는 스냅샷 영역 판별

우수 사례는 없으며 애플리케이션을 기반으로 하는 최적의 권장사항도 없습니다. 일반적으로 스냅샷 영역은 다음과 같은 두 가지의 중요한 정보를 기반으로 스냅샷이 사용합니다. 
- 활성 파일 시스템에서의 변경 크기 및 
- 스냅샷을 유지하려는 기간입니다.   

기본적으로 필요한 영역 크기는 **(변경 비율)** x **(유지되는 시간/일/주/월 수)**로 계산합니다.   
**참고**: 제일 처음의 스냅샷은 활성 파일 시스템 블록을 나타내는 메타데이터(포인터)의 사본이기 때문에 무시할 수 있는 크기의 영역만 사용합니다.  

데이터 변경이 많고(예: 변경 비율이 높은 데이터베이스) 스냅샷 보존 기간이 긴 볼륨의 경우 변경 비율이 적당하고(예: VM 데이터 저장소) 스냅샷 보존 기간도 적당한 볼륨보다 스냅샷에 더 많은 영역이 필요합니다.  

실제 데이터가 500GB인 볼륨의 경우, 12시간마다 스냅샷을 작성하고 각 스냅샷 간에 1%가 변경되는 경우, 스냅샷에 대해 (5GB 변경 비율) x (12시간마다 스냅샷) = 60GB의 볼륨이 필요합니다. 

반대로 실제 데이터가 500GB이고 12시간마다 스냅샷이 작성되며 매시간마다 10%가 변경되는 경우라면 (50GB 변경 비율) x (12시간마다 스냅샷) = 600GB의 볼륨이 필요합니다. 

따라서, 필요한 스냅샷 영역을 판별할 때 변경 비율에 주의해야 합니다. 이는 필요한 스냅샷 영역 변경에 큰 요인으로 사용됩니다. 볼륨 크기가 더 많은 변경 크기를 의미하지만 5GB가 변경되는 500GB 볼륨과 5GB가 변경되는 10TB의 볼륨의 스냅샷 영역 사용량은 동일합니다. 

또한, 대부분의 워크로드의 경우 볼륨이 더 커지면 스냅샷에 대한 초기 설정 시가 아니라면 설정해야 하는 영역이 줄어듭니다. 이는 기본적으로 플랫폼의 기본 데이터 효율성뿐만 아니라 사용자 환경에서 스냅샷의 작동 방식으로 인한 것입니다. 



