---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-03-09"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 주문

사용자의 요구 및 선호도에 따라 두 개의 다른 스토리지 유형으로 프로비저닝할 수 있습니다. {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 볼륨에 대한 두 개의 옵션은 다음과 같습니다.  

- **내구성(Endurance)**: 사전 정의된 성능 레벨과 스냅샷 및 복제와 같은 기능을 수행하는 내구성(내구성(Endurance)) 티어를 프로비저닝합니다.  
- **Performance**: 원하는 초당 입출력(I/O) 오퍼레이션(IOPS)을 할당할 수 있는 강력한 성능(Performance) 환경을 빌드합니다. 

## {{site.data.keyword.blockstorageshort}}에 대해 내구성(Endurance)을 주문하는 방법

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}에서 **스토리지** > **{{site.data.keyword.blockstorageshort}}**를 클릭하거나 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 카탈로그에서 **인프라 > 스토리지 > {{site.data.keyword.blockstorageshort}}**를 클릭하십시오.
2. 오른쪽 상단에서 **{{site.data.keyword.blockstorageshort}} 주문** 링크를 클릭하십시오. 
3. 스토리지 유형 선택 드롭 다운 목록에서 **내구성(Endurance)**을 선택하십시오. 
4. 드롭 다운 목록을 클릭하고 배치 **위치**(데이터 센터)를 선택하십시오. 
   - 새 스토리지가 이전에 주문한 호스트와 동일한 위치에 추가되는지 확인하십시오. 
   - 향상된 기능(드롭 다운에서 *로 표시)이 포함된 데이터 센터를 선택하는 경우, 월별 또는 시간별 비용 청구 중에서 선택할 수 있습니다.  
     1. **시간별** 비용 청구를 사용하면 계정에서 블록 LUN이 존재하는 시간 계산은 LUN이 삭제되는 시점 또는 비용 청구 주기 종료 시점(둘 중 빠른 경우)에서 수행됩니다. 시간별 비용 청구는 며칠 정도 또는 한 달 미만으로 사용되는 스토리지에 적합합니다. 시간별 비용 청구는 해당 [데이터 센터 선택](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)에서 프로비저닝되는 스토리지에서만 사용할 수 있습니다.  
     2. **월별** 비용 청구를 사용하는 경우, 비용 계산은 작성 날짜부터 비용 청구 주기 종료 시점까지 비례 배분되며 즉시 청구됩니다. 비용 청구 주기 종료 전에 블록 LUN이 삭제되는 경우에는 환불되지 않습니다. 월별 비용 청구는 장시간(한달 이상) 저장 및 액세스해야 하는 데이터를 사용하는 프로덕션 워크로드에서 사용되는 스토리지에 적합합니다. **참고**: 월별 비용 청구 유형은 기본적으로 향상된 기능으로 업데이트되지 **않는** 데이터 센터에서 프로비저닝되는 스토리지에 대해 사용됩니다. 
5. 애플리케이션에 필요한 IOPS 티어 옆에 있는 단일 선택 단추를 선택하십시오. 
    - *0.25 IOPS/GB*는 I/O 집약도가 낮은 워크로드를 대상으로 디자인되었습니다. 일반적으로 이런 워크로드는 특정 시점에 비활성 데이터의 비율이 높은 특성이 있습니다. 예를 들어 메일함 저장 또는 부서 레벨 파일 공유가 이에 해당합니다. 
    - *2 IOPS/GB*는 가장 일반적인 용도에 맞게 디자인되었습니다. 예를 들어 웹 애플리케이션 또는 하이퍼바이저를 위한 가상 머신 디스크 이미지를 지원하는 소규모 데이터베이스의 호스팅이 이에 해당합니다. 
    - *4 IOPS/GB*는 집약도 높은 워크로드를 대상으로 디자인되었습니다. 일반적으로 이런 워크로드는 특정 시점에 활성 데이터의 비율이 높은 특성이 있습니다. 예를 들어, 트랜잭션 데이터베이스 또는 그 외 성능에 민감한 데이터베이스가 이에 해당합니다. 
    - *10 IOPS/GB*는 NoSQL 데이터베이스로 작성된 워크로드 및 분석을 위한 데이터 처리와 같이 가장 수요가 많은 워크로드를 대상으로 디자인되었습니다. 이 티어는 최대 4TB까지 프로비저닝되는 스토리지에 대해 [데이터 센터 선택](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)에서 사용 가능합니다. 
6. **스토리지 크기 선택** 드롭 다운 목록에서 스토리지 크기를 선택하십시오. 
7. **스냅샷 영역 크기 지정** 드롭 다운 목록을 클릭하고 스냅샷 크기(사용 가능한 영역에 대한 추가로)를 선택하십시오. 스냅샷 영역 고려사항 및 권장사항에 대해서는 [스냅샷 주문](ordering-snapshots.html)을 참조하십시오. 
8. 드롭 다운 목록에서 **OS 유형**을 선택하십시오. 
9. 드롭 다운 목록을 클릭하고 배치 위치(데이터 센터)를 선택하십시오. 
10. **계속**을 클릭하십시오. 마지막으로 주문 세부사항을 검토할 수 있도록 월별 및 비례 배분된 비용이 표시됩니다. 
11. **마스터 서비스 계약을 읽었습니다** 선택란을 클릭하고 **주문하기** 단추를 클릭하십시오. 
12. 몇 분 내에 새 스토리지 할당이 사용 가능해야 합니다. 

**참고**: 기본적으로 결합된 총 250개의 {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 볼륨을 프로비저닝할 수 있습니다. 볼륨 수를 늘리려면 영업 담당자에게 문의하십시오. 한계 증가에 대해서는 [여기](managing-storage-limits.html)를 참조하십시오. 

동시 권한 부여 한계에 대해서는 [FAQs](BlockStorageFAQ.html)를 참조하십시오. 
 
## 블록 스토리지에 대해 성능(Performance) 주문 방법

1. [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window}에서 **스토리지**, **{{site.data.keyword.blockstorageshort}}**를 클릭하거나 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 카탈로그에서 **인프라 > 스토리지 > {{site.data.keyword.blockstorageshort}}**를 클릭하십시오.
2. 화면 오른쪽 상단 모서리에 있는 **{{site.data.keyword.blockstorageshort}} 주문**을 클릭하십시오. 
3. **스토리지 유형 선택** 드롭 다운 목록에서 **성능(Performance)**을 선택하십시오. 
4. **위치** 드롭 다운 목록을 클릭하고 데이터 센터를 선택하십시오. 
   - 새 스토리지가 이전에 주문한 호스트와 동일한 위치에 추가되는지 확인하십시오. 
   - 향상된 기능(드롭 다운에서 *로 표시)이 포함된 데이터 센터를 선택하는 경우, 월별 또는 시간별 비용 청구 중에서 선택할 수 있습니다.  
     1. **시간별** 비용 청구를 사용하면 계정에서 블록 LUN이 존재하는 시간 계산은 LUN이 삭제되는 시점 또는 비용 청구 주기 종료 시점(둘 중 빠른 경우)에서 수행됩니다. 시간별 비용 청구는 며칠 정도 또는 한 달 미만으로 사용되는 스토리지에 적합합니다. 시간별 비용 청구는 해당 [데이터 센터 선택](new-ibm-block-and-file-storage-location-and-features.html)에서 프로비저닝되는 스토리지에서만 사용할 수 있습니다.  
     2. **월별** 비용 청구를 사용하는 경우, 비용 계산은 작성 날짜부터 비용 청구 주기 종료 시점까지 비례 배분되며 즉시 청구됩니다. 비용 청구 주기 종료 전에 블록 LUN이 삭제되는 경우에는 환불되지 않습니다. 월별 비용 청구는 장시간(한달 이상) 저장 및 액세스해야 하는 데이터를 사용하는 프로덕션 워크로드에서 사용되는 스토리지에 적합합니다. **참고**: 월별 비용 청구 유형은 기본적으로 향상된 기능으로 업데이트되지 **않는** 데이터 센터에서 프로비저닝되는 스토리지에 대해 사용됩니다. 
5. 해당 **스토리지 크기** 옆에 있는 단일 선택 단추를 선택하십시오. 
6. **IOPS 지정** 필드에 IOPS를 입력하십시오. 
7. **계속**을 클릭하십시오. 마지막으로 주문 세부사항을 검토할 수 있도록 월별 및 비례 배분된 비용이 표시됩니다. 주문을 변경하려면 **이전**을 클릭하십시오. 
8. **마스터 서비스 계약을 읽었습니다** 선택란을 클릭하고 **주문하기 단추**를 클릭하십시오. 
9. 몇 분 내에 새 스토리지 할당이 사용 가능해야 합니다. 

**참고**: 기본적으로 결합된 총 250개의 {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 볼륨을 프로비저닝할 수 있습니다. 볼륨 수를 늘리려면 영업 담당자에게 문의하십시오. 한계 증가에 대해서는 [여기](managing-storage-limits.html)를 참조하십시오. 

동시 권한 부여 한계에 대해서는 [FAQs](BlockStorageFAQ.html)를 참조하십시오. 

## 송장에서 내 {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 식별 방법

모든 LUN은 품목으로 표시됩니다. 내구성(Endurance)은 "Endurance 스토리지 서비스"로 표시되고 성능(Performance)은 "Performance 스토리지 서비스"로 표시됩니다. 비율은 스토리지 레벨에 따라 달라집니다. 그런 다음 내구성(Endurance) 또는 성능(Performance)을 펼쳐서 {{site.data.keyword.blockstorageshort}}인지 확인할 수 있습니다. 
