---

copyright:
  years: 2015, 2018
lastupdated: "2018-07-30"

---
{:new_window: target="_blank"}

# 复制数据

复制使用其中一个快照安排自动将快照复制到远程数据中心内的目标卷。如果发生灾难性事件，或者数据损坏了，那么可以在远程站点中恢复副本。

使用副本，您可以：

- 通过故障转移到目标卷，快速从站点故障和其他灾难进行恢复。
- 故障转移到 DR 副本中的特定时间点。

必须创建快照安排后，才能进行复制。进行故障转移时，将“翻转开关”从主数据中心的存储卷切换到远程数据中心的目标卷。例如，主数据中心是伦敦，辅助数据中心是阿姆斯特丹。如果发生故障事件，将故障转移到阿姆斯特丹 - 从阿姆斯特丹的计算实例连接到现在的主卷。修复伦敦的卷之后，会生成阿姆斯特丹卷的快照，以便故障恢复到伦敦，并从伦敦的计算实例连接到原先的主卷。


## 确定复制存储卷的远程数据中心

{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 在世界各地的数据中心已成对编成主卷和远程中心组合。
请参阅表 1，以获取数据中心可用性和复制目标的完整列表。

<table>
	<caption style="text-align: left;"><p>表 1 - 下表显示每个区域中具有增强功能的数据中心的完整列表。每个区域单独一列。某些城市（例如，达拉斯、圣何塞、华盛顿特区、阿姆斯特丹、法兰克福、伦敦和悉尼）有多个数据中心。</p>
		<p>&#42; “美国 1”区域中的数据中心没有增强型存储器。具有增强存储功能的数据中心内的主机<strong>无法</strong>启动与“美国 1”数据中心内副本目标的复制。</p>
</caption>
	<thead>
		<tr>
			<th>美国 1 &#42;</th>
			<th>美国 2</th>
			<th>拉丁美洲</th>
			<th>加拿大</th>
			<th>欧洲</th>
			<th>亚太地区</th>
			<th>澳大利亚 </t>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td>DAL01<br />
				DAL05<br />
				DAL06<br />
				HOU02<br />
				SJC01<br />
				WDC01<br />
				<br />
				<br />
				<br />
				<br />
				<br />
			</td>
			<td>SJC03<br />
			       SJC04<br />
			       WDC04<br />
			       WDC06<br />
			       WDC07<br />
			       DAL09<br />
				DAL10<br />
				DAL12<br />
				DAL13<br />
				<br /><br />
			</td>
			<td>MEX01<br />
				SAO01<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />
			</td>
			<td>TOR01<br />
				MON01<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />
			</td>
			<td>
				AMS01<br />
				AMS03<br />
				FRA02<br />
				FRA04<br />
				FRA05<br />
				LON02<br />
				LON04<br />
				LON06<br />
				OSL01<br />
				PAR01<br />
				MIL01<br />
			</td>
			<td>HKG02<br />
				TOK02<br />
				SNG01<br />
				SEO01<br />
                                CHE01<br />
				<br />
				<br />
				<br />
				<br />
				<br />
				<br />
			</td>
			<td>
				SYD01<br />
				SYD04<br />
				MEL01<br />
				<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

## 创建初始副本

复制将根据快照安排来执行。必须首先具有源卷的快照空间和快照安排，然后才能进行复制。如果尝试设置复制，但未设置源卷的快照空间或快照安排，那么系统将提示您购买更多空间或设置安排。复制在 [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window} 中的**存储** > **{{site.data.keyword.blockstorageshort}}** 下进行管理。

1. 单击存储卷。
2. 单击**副本**，然后单击**购买复制**。
3. 选择希望复制遵循的现有快照安排。此列表包含所有有效的快照安排。<br />
   >**注** - 只能选择一个安排，即便有每小时、每天和每周的混合安排也是如此。自上一个复制周期以来捕获到的所有快照都会进行复制，不管这些快照源自哪个安排。<br />如果没有设置“快照”，系统将提示您进行设置，然后才能订购复制。有关更多详细信息，请参阅[使用快照](snapshots.html)。
3. 单击**位置**，然后选择将作为 DR 站点的数据中心。
4. 单击**继续**。
5. 如果您有促销代码，请在**促销代码**中进行输入，然后单击**重新计算**。缺省情况下，已填写窗口中的其他字段。
6. 单击**我已阅读主服务协议...** 复选框，然后单击**下订单**。


## 编辑现有复制

您可以在 [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window} 中的**存储** > **{{site.data.keyword.blockstorageshort}}** 下的**主**或**副本**选项卡中，编辑复制安排并更改复制空间。



## 编辑复制安排

复制安排基于现有快照安排。要更改复制安排（例如，从每小时更改为每周），必须取消该复制安排，然后设置新的复制安排。

更改安排可以在“主”或“副本”选项卡上执行。

1. 单击**主**或**副本**选项卡上的**操作**。
2. 选择**编辑快照安排**。
3. 查看**安排**下的**快照**框架，以确定要用于复制的安排。更改所需的安排。例如，如果复制安排为**每天**，那么可以更改执行复制的时刻。
4. 单击**保存**。


## 更改复制空间

主快照空间和副本空间必须相同。如果在**主**或**副本**选项卡上更改空间，那么会自动将该空间添加到源和目标数据中心。增大快照空间还会触发立即复制更新。

1. 单击**主**或**副本**选项卡上的**操作**。
2. 选择**添加更多快照空间**。

3. 从列表中选择存储器大小，然后单击**继续**。

4. 如果您有促销代码，请在**促销代码**中进行输入，然后单击**重新计算**。缺省情况下，已填写对话框中的其他字段。
5. 单击**我已阅读主服务协议...** 复选框，然后单击**下订单**。


## 在卷列表中查看副本卷

您可以在**存储 > {{site.data.keyword.blockstorageshort}}** 下的 {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 页面中查看复制卷。**LUN 名称**显示为主卷名称后跟 REP。**类型**为“耐久性 - 副本”或“性能 - 副本”。**目标地址**为“不适用”（因为副本卷未安装在副本数据中心上），**状态**显示为“不活动”。


## 在副本数据中心查看复制卷的详细信息

您可以在**存储 > {{site.data.keyword.blockstorageshort}}** 下的**副本**选项卡中查看副本卷详细信息。另一个选择是在 **{{site.data.keyword.blockstorageshort}}** 页面中选择副本卷，然后单击**副本**选项卡。


## 在服务器故障转移到辅助数据中心之前指定主机授权

已授权的主机和卷必须位于同一数据中心内。您不能使副本卷位于伦敦，而使主机位于阿姆斯特丹。副本卷和主机必须都位于伦敦，或者都位于阿姆斯特丹。

1. 在 **{{site.data.keyword.blockstorageshort}}** 页面中，单击源卷或目标卷。
2. 单击**副本**。
3. 向下滚动到**授权主机**框架，然后单击右侧的**授权主机**。
4. 突出显示要授权执行复制的主机。要选择多个主机，请按住 CTRL 键的同时单击适用的主机。
5. 单击**提交**。如果您没有主机，那么系统将提示您购买同一数据中心内计算资源。


## 在主数据中心内增大快照空间时，也增大副本数据中心内的快照空间

主存储卷和副本存储卷的卷大小必须相同。不能其中一个卷大于另一个卷。增大主卷的快照空间时，副本空间也会自动增加。增大快照空间会触发立即复制更新。这两个卷的增大将在发票上显示为行项，并且将根据需要分派。

单击[此处](snapshots.html)以了解如何增大快照空间。


## 启动从卷到其副本的故障转移

如果发生故障事件，可以启动到目标卷的**故障转移**。目标卷会变为活动状态。最后一个成功复制的快照会激活，并会使该卷可用于安装。自上一个复制周期以来写入源卷的所有数据都会丢失。启动故障转移后，复制关系会翻转。目标卷成为源卷，原先的源卷会变成目标卷，以 **LUN 名称**后跟 **REP** 来指示。

故障转移在 [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window} 中的**存储** > **{{site.data.keyword.blockstorageshort}}** 下启动。

**在继续这些步骤之前，请断开该卷的连接。否则会导致数据损坏和丢失。**

1. 单击活动 LUN（“源”）。
2. 单击**副本**，然后单击右上角的**操作**链接。
3. 选择**故障转移**。
   >应该会在页面顶部收到一条消息，声明正在进行故障转移。此外，**{{site.data.keyword.blockstorageshort}}** 上的相应卷旁边会显示一个图标，指示正在执行活动事务。将鼠标悬停在该图标上将生成一个用于显示事务的窗口。事务完成后，该图标会消失。在故障转移过程中，与配置相关的操作为只读。无法编辑任何快照安排，也无法更改快照空间。该事件将记录在复制历史记录中。
   <br/> 目标卷处于活动状态时，您将收到另一条消息。原始源卷的“LUN 名称”更新为以“REP”结尾，并且其状态将变为“不活动”。
4. 单击**全部查看 ({{site.data.keyword.blockstorageshort}})**。
5. 单击活动 LUN（原先的目标卷）。
6. 安装存储卷并将其连接到主机。单击[此处](provisioning-block_storage.html)以获取指示信息。


## 启动从卷到其副本的故障恢复

一旦修复原始源卷后，可以启动到原始源卷的受控故障恢复。在受控故障恢复中，

- 执行操作的源卷变为脱机状态
- 生成快照
- 完成复制周期
- 激活刚才生成的数据快照
- 使源卷变为活动状态以供安装。

启动故障恢复后，复制关系会再次翻转。原来的源卷会复原为源卷，原来的目标卷将再次成为目标卷，以 **LUN 名称**后跟 **REP** 来指示。

故障恢复在 [{{site.data.keyword.slportal}}](https://control.softlayer.com/){:new_window} 中的**存储** > **{{site.data.keyword.blockstorageshort}}** 下启动。

1. 单击活动的 LUN（“目标”）。
2. 单击右上角的**副本**，然后单击**操作**。
3. 选择**故障恢复**。
   应该会在页面顶部收到一条消息，显示正在进行故障恢复。此外，**{{site.data.keyword.blockstorageshort}}** 上的相应卷旁边会显示一个图标，指示正在执行活动事务。将鼠标悬停在该图标上将生成一个用于显示事务的窗口。事务完成后，该图标会消失。在故障恢复过程中，与配置相关的操作为只读。无法编辑任何快照安排，也无法更改快照空间。该事件将记录在复制历史记录中。
   
4. 单击右上角的**查看所有 {{site.data.keyword.blockstorageshort}}** 链接。
5. 单击活动的 LUN（“源”）。
6. 安装存储卷并将其连接到主机。单击[此处](provisioning-block_storage.html)以获取指示信息。


## 查看复制历史记录

复制历史记录可在**管理**下**帐户**选项卡上的**审计日志**中进行查看。主卷和副本卷将显示完全相同的复制历史记录。历史记录包括：

- 复制的类型（故障转移或故障恢复）
- 启动时间
- 用于复制的快照
- 复制的大小
- 完成时间


## 创建副本的复制项

可以创建现有 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} {{site.data.keyword.blockstoragefull}} 的复制项。缺省情况下，复制卷将继承原始 LUN/卷的容量和性能选项，并且会包含截至快照时间点的数据的副本。

复制项可以基于主卷和副本卷创建。新复制项会在原始卷所在的数据中心内创建。如果基于副本卷创建复制项，那么新卷将在副本卷所在的数据中心内创建。

供应存储器后，主机即可以访问复制卷以进行读/写。但是，在完成从原始项到复制项的数据复制之后，才允许使用快照和复制。

有关更多信息，请参阅[创建复制块卷](how-to-create-duplicate-volume.html)。


## 取消现有复制

您可以立即取消复制，也可以在周年日期取消复制；取消复制将导致记帐结束。可以在**主**或**副本**选项卡中取消复制。

1. 在 **{{site.data.keyword.blockstorageshort}}** 页面上，单击卷。
2. 单击**主**或**副本**选项卡上的**操作**。
3. 选择**取消复制**。
4. 选择取消时间 选择**立即**或**周年日期**，然后单击**继续**。
5. 单击**我确认取消操作可能会导致数据丢失**，然后单击**取消复制**。


## 取消主卷时取消复制

取消主卷后，将删除副本数据中心内的复制安排和卷。副本将在 {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 页面中取消。

 1. 在 **{{site.data.keyword.blockstorageshort}}** 页面上，突出显示卷。
 2. 单击**操作**，然后选择**取消 {{site.data.keyword.blockstorageshort}}**。
 3. 选择取消时间 选择**立即**或**周年日期**，然后单击**继续**。
 4. 单击**我确认取消操作可能会导致数据丢失**，然后单击**取消**。
